# いもうとデスクトップ

## はじめに

「いもうとデスクトップ」はデスクトップ右下に常駐した妹キャラに文字入力で
さまざまなお願いをして、他PCを操作してもらえる対話型のリモート操作ソフトです。

元ネタはこっち
http://www.forest.impress.co.jp/yashiro/2006/imoutodesktop.html


## 動作環境

クライアント側
.NET Framework 3.5 SP1 が動作する環境

サーバ側
.NET Framework 2.0 が動作する環境。


## 使用条件

実妹がいない男子の個人利用に限り無償で使用可能。


## インストール

適当なフォルダに展開するだけです。


## アンインストール

レジストリなどは使用していないので、展開したファイルをすべて削除してください。


## 使い方

### サーバ側

ImoutoDesktop.Server.exe を実行し、ポート番号とパスワードを入力し、サーバ起動ボタンをクリックすると
サーバが起動し、タスクトレイに格納されます。
パスワードは 8 文字以上の長さが必要です。

タスクトレイアイコンを右クリックで、サーバ状態ウィンドウを呼び出したり終了などができます。


### クライアント側

ImoutoDesktop.exe を実行すると、デフォルトのいもうとである「さくら」が立ち上がるので
さくらを右クリックで表示されるメニューから、「機能」->「オプション」から
サーバのアドレスやポート番号、パスワードを入力し、OK をクリックすると設定が保存されます。

設定保存後はコマンド入力ボックスに「接続」を入力すると接続が開始されます。

接続が完了すると吹き出しとコマンド入力ウィンドウが表示されます。
このあとはコマンド入力で、リモート PC の操作が可能です。


## 実行可能なコマンド

・「～を実行」
	カレントディレクトリに存在するファイルを実行。ただし接続先の PC で実行される。

・「～を表示/開く」
	カレントディレクトリに存在するファイルを表示。ただし接続先の PC で表示される。

・「～へ移動」
	カレントディレクトリを変更する。カレントディレクトリは DOS コマンドの cd と共通。

	～の部分には「ドキュメント」「マイドキュメント」「ミュージック」「マイミュージック」
	「ピクチャ」「マイピクチャ」「デスクトップ」「お気に入り」を指定することも出来る。

	絶対パスと相対パスも指定可能。

・「～を削除」
	カレントディレクトリに存在するファイルを削除する。

・「スクリーンショット」
	サーバのスクリーンショットを撮影して表示する

・「接続」
	サーバと接続されていない場合接続する。

・「切断」
	サーバと接続されている場合切断する。


## 実行可能な DOS コマンド

dir, ver, mkdir, rmdir, copy, del, move, ren, cd, type, ls, chdir, rm, cp, start


## 対応中

・0.21 で対応していたけど、1.00 で未対応の機能が存在します
・コマンドが確認を必要とする場合は正常に動作しない。
・DOS コマンドのエラーが表示されない。
・xcopy コマンドが正常に動作しない。


## 予定中

・面白いことなら何でも。


## プラグイン

v1.02 よりプラグイン機能が実装されました。これによりコマンドを自由に追加することが可能になりました。
コマンドプラグインのサンプルは CodePlex にあります。


## 謝辞

いもうとデスクトップを開発する上で「プログラム技術＠2ch掲示板」で職人の方々に
数多くの機能提案、改善点、デバッグなどの協力や「さくら」「かえで」「すみれ」の立ち絵や性格など
すべて開発していただきました。この場を借りてお礼申し上げます。


## 免責事項

本ソフトウェアを使用することで発生したいかなる損害についても、
ソフトウェア制作者は一切責任を負いません。


## 著作権

本ソフトウェア、ならびに本ソフトウェアに関係する
すべてのファイルの著作権はソフトウェア制作者に帰属します。


# 連絡先

作った人 : 646

いもうとデスクトップを実際に作ってみないか？3
http://pc11.2ch.net/test/read.cgi/tech/1210054407/

CodePlex - ImoutoDesktop
http://imoutodesktop.codeplex.com/